# 2025年终总结

## 主要参与项目

### 物流港 3.0 作业票部分(LEGO)
时间：2025年8月21日至今
描述：根据需求，开发非常规作业票系统，基于LEGO开发
难点：使用LEGO的微组件，微应用进行PC端以及移动端的定制开发。LEGO框架较为复杂，框架限定比较死，可能会导致无法开发，转而需要改变产品需求或者才能其他比较hack的方案去解决等问题。最近还遇到框架生成字段不一致导致每个容器与应用字段不一致的问题，这类问题一般难以发觉，需多加测试。
结果：结合AI的帮助，还是能较快的完成需求。甚至是半日内提出的复杂需求，也能在短时间内解决。也尝试了让产品经理使用AI来设计前端页面，然后结合到最终的代码里的方案。
总结：LEGO框架虽然创建项目方便，但后续修改维护，定制难度会指数型提升，但AI的助力下，可以稍微降低难度。

### 油品储运作业系统升级改造服务（h5+iOS+Android）
时间：2025年12月4日至今
描述：将原有的 h5 项目重构，使用最新的 vue3 框架，同时将原有的 android 项目从 h5 builder 网页打包改为 tauri webview ，相当于一个浏览器进行访问，这样能实时更新，无需更新 apk。同时研究了原生 android 与 iOS 开发以及发布流程，为以后其他项目开发多端程序提供经验。
难点：对 android kotlin 不完全熟悉，以及对 iOS swift 语言也几乎不熟悉。
结果：通过 AI 辅助，完成与 H5 展示效果相同应用，同时开发速度比不借助 AI 的高级开发人员快2到3倍。比如 android 端是从 12月18号开始开发，24号完成基本开发
iOS 端从 12月25号开始开发，到月底完成基本开发

### 舟山海翼低空无人机项目（全栈vue3+go语言）
时间：2025年03月01日至今
描述：这是一个与多个第三方结合的项目，主要使用无人机的SDK对无人机的遥感信息进行读取以及发送到云端，同时云端也可以发送指令给无人机，用来操控无人机。同时与云端服务与其订单系统进行数据交互。
难点：边缘端数据上传与下传不稳定。实时维护每架无人机的连接状态，以及处理视频流信息
结果：使用MQTT协议进行数据高效的接收边缘端上报的无人机信息，使用 go 语言进行开发，以及第三方 go2rtc 进行流媒体协同。

### 海上清舱作业系统(前端)
时间：2024年11月01日至2025年11月28日
过去一年，本项目成功实现了从 0 到 1 的业务闭环，通过 AI 人脸核验与工业摄像头集成保障了现场作业安全；通过 OpsMonitor 大屏实现了运营数据的实时可视化；并针对油泥、油污水处理等核心业务完成了深度定制开发，系统稳定性与代码质量随版本迭代显著提升。


## 其他项目

### 兴中库区门禁管控系统（前端）
时间：2025年03月01日至2025年08月07日
为库区的进出管理提供一个多角色、流程化的线上解决方案，主要服务于管理员、承包商和审核员三类用户。
（这里放一个16:9大屏图以及流程图）

### 兴中智慧关务系统（前端）
时间：2025年06月30日至2025年07月11日
兴中智慧关务系统是一个现代化的企业关务管理平台，旨在简化和优化电子账册相关业务流程。系统通过一个清晰、直观的网页界面，帮助用户高效地管理入库申请、移库报备、货物转让等多项核心关务操作。

### 森森可燃气报警系统（前端）
时间：2025年07月10日至2025年07月11日
本系统旨在帮助您实时监控各个点位的可燃气体浓度，并在发生异常时提供及时的警报。

### 人员定位系统加密（前端）
时间：2025年10月27日至2025年12月31日
主要负责处理从集团侧跳转至企业侧“人员定位系统”的安全验证、签名校验及最终的页面嵌入展示

### 舟港 富文本组件（前端）
时间：2025年11月21日至2025年12月24日
富文本的基础上添加特殊标签用于动态数据替换

### 泉州GC第一阶段开发（前端）
时间：2025年12月01日至2025年12月15日
该项目主要用于管理船舶动态、业务计划、作业计划书以及交接班日历等核心生产业务流程

## 两个取消项目

### 长宏国际承包商管理平台（完成初步测试）
时间：2025年03月31日至2025年04月15日
主要是培训空间的拷贝，主要用于企业的教育培训

### 华北院AI+质量（调研+测试）
2025/03/15
对于 AI 对资料库进行RAG构建，并对需要判断的资料进行理解，质量判断

### 粮食情况分析系统（调研+研究）
2025/07/15
该项目的根本目标是保障国家粮食安全，通过现代化信息技术（物联网、大数据、AI）对储粮过程进行精细化、智能化、科学化管理

## 其他维保项目

### 培训空间

细节添加

### 中化东方泵房

视频软件升级

### 智慧靠离泊微信小程序

水流仪的数据接入

### 兴中物流港大屏以及迁移至3.0

迁移以及使用3.0的数据结构



### PPT 我的要求

根据我去年的格式，以及今年我的上面的项目总结，完成这个 slidev markdown ppt
绩效对标这里移除培训工作
重点工作这里每个项目写大致3张

不足可以写：AI 的使用过程中，因为项目紧急性，没有充分理解 AI 的代码逻辑

2026年的的计划上可以写：
物流港3.0继续优化代码，增强可读性以及维护性
无人机的上线联合调试，加强其他安全性以及稳定性


### DOC 我的要求

根据我去年的格式，以及今年我的上面的项目总结，完成这个 2025 绩效面谈表